Repository: localizethedocs/asterinas-book-l10n
Catalog: */asterinas-kernel/getting-started.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Asterinas Kernel
zh_cn: Asterinas 内核
zh_tw: Asterinas 內核

source: Overview
zh_cn: 概述
zh_tw: 概覽

source: Asterinas is a _secure_, _fast_, and _general-purpose_ OS kernel that provides an _Linux-compatible_ ABI. It can serve as a seamless replacement for Linux while enhancing _memory safety_ and _developer friendliness_.
zh_cn: Asterinas 是一个**安全**、**快速**、**通用**的操作系统内核，提供**兼容 Linux** 的 ABI。它能够无缝替代 Linux，同时增强**内存安全性**与**开发者友好性**。
zh_tw: Asterinas 是一款 _安全_ 、 _快速_ 且 _通用_ 的作業系統內核，提供 _相容於 Linux_ 的 ABI。它能作為 Linux 的無縫替代方案，同時提升 _記憶體安全性_ 與 _開發者友善性_ 。

source: Asterinas prioritizes memory safety by employing Rust as its sole programming language and limiting the use of _unsafe Rust_ to a clearly defined and minimal Trusted Computing Base (TCB). This innovative approach, known as [the framekernel architecture](the-framekernel-architecture.md), establishes Asterinas as a more secure and dependable kernel option.
zh_cn: Asterinas 通过采用 Rust 作为唯一编程语言，并将 **unsafe Rust** 的使用限制在明确界定且最小化的可信计算基（TCB）中，优先保障内存安全。这一被称为[Framekernel 架构](the-framekernel-architecture.md)的创新方法，使 Asterinas 成为更安全可靠的内核选择。

source: Asterinas surpasses Linux in terms of developer friendliness. It empowers kernel developers to (1) utilize the more productive Rust programming language, (2) leverage a purpose-built toolkit called [OSDK]() to streamline their workflows, and (3) choose between releasing their kernel modules as open source or keeping them proprietary, thanks to the flexibility offered by [MPL](../).
zh_cn: Asterinas 在开发者友好性方面超越了 Linux。它使内核开发者能够：(1) 使用更高生产力的 Rust 编程语言，(2) 借助名为 [OSDK]() 的专用工具包优化工作流程，以及 (3) 得益于 [MPL](../) 提供的灵活性，自由选择将内核模块开源发布或保持专有。
zh_tw: Asterinas 在開發者友善性方面超越了 Linux。它賦予內核開發者以下能力：(1) 使用更具生產力的 Rust 程式語言；(2) 利用名為 [OSDK]() 的專用工具組來簡化工作流程；(3) 由於 [MPL](../) 提供的靈活性，開發者可以自由選擇將其內核模組開源或保持私有。

source: While the journey towards a production-grade OS kernel can be challenging, we are steadfastly progressing towards our goal. Currently, Asterinas only supports x86-64 VMs. However, [our aim for 2024](roadmap.md) is to make Asterinas production-ready on x86-64 for both bare-metal and VM environments.
zh_cn: 虽然迈向生产级操作系统内核的旅程充满挑战，但我们正坚定地向目标推进。目前，Asterinas 仅支持 x86-64 虚拟机。然而，[我们在 2024 年的目标](roadmap.md)是让 Asterinas 在 x86-64 架构上，无论是裸机还是虚拟机环境，都能达到生产就绪状态。

source: Getting Started
zh_cn: 开始使用
zh_tw: 開始使用

source: Get yourself an x86-64 Linux machine with Docker installed. Follow the three simple steps below to get Asterinas up and running.
zh_cn: 准备一台安装了 Docker 的 x86-64 Linux 机器。按照以下三个简单步骤即可启动并运行 Asterinas。
zh_tw: 準備一台已安裝 Docker 的 x86-64 Linux 機器。按照以下三個簡單步驟即可啟動並執行 Asterinas。

source: Download the latest source code.
zh_cn: 下载最新源代码。
zh_tw: 下載最新的來源碼。

source: Run a Docker container as the development environment.
zh_cn: 运行一个 Docker 容器作为开发环境。
zh_tw: 執行 Docker 容器作為開發環境。

source: Inside the container, go to the project folder to build and run Asterinas.
zh_cn: 在容器内，进入项目文件夹构建并运行 Asterinas。
zh_tw: 在容器內，前往專案資料夾建置並執行 Asterinas。

source: If everything goes well, Asterinas is now up and running inside a VM.
zh_cn: 如果一切顺利，Asterinas 现在应该已经在虚拟机中启动并运行了。
zh_tw: 如果一切順利，Asterinas 現在已在虛擬機中啟動並執行。
